Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ នៅក្រោមមេឃ♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪ ចង្វាក់បេះដូងបន្ទាប់ អាចមានរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪I look back♪
♪ខ្ញុំមើលទៅក្រោយ♪
♪And everything has changed with time♪
♪ ហើយអ្វីៗក៏ប្រែប្រួលទៅតាមពេលវេលា♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ យុវជនដ៏ប្រណិតលេចឡើង♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រាក់ជក់គន្លឹះ willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪ តើពេលណាទេវភាព Oracle នឹងចុះ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪ពន្លឺដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញរវាងចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪ កញ្ចក់បង្ហាញខ្ញុំនូវសញ្ញាមួយ♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪វាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរទម្រង់របស់ខ្ញុំ ឆ្លងកាត់ស្ថានសួគ៌♪
♪To seek the path of destiny♪
♪ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវនៃវាសនា♪
♪Only then can I meet with you♪
♪មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចជួបជាមួយអ្នក♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪ ស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់ កាយវិការទន់ភ្លន់♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នាអោយអ្នកយល់♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪ក្នុងថ្ងៃយុវវ័យ គ្មានដែនកំណត់ និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪ពិភពលោកដ៏ទៃទៀតនេះ កាន់តែមានភាពយុត្តិធម៌ជាងមុន♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪មើលខ្ញុំនៅលើពពក និងអ័ព្ទអណ្តែត♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យបេះដូងរបស់យើងបានជួបគ្នា♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪ ខ្ញុំក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ឃើញ ចិញ្ចើមអ្នកណាញញឹម ♪
=A Farmer's Fortune=
= សំណាងរបស់កសិករ =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Qingqing Self-Service Hotpot)
Fengyang House has reopened for business.
ផ្ទះ Fengyang បានបើកដំណើរការឡើងវិញហើយ។
The preparations are underway.
ការរៀបចំកំពុងដំណើរការ។
Money is flowing out like water.
លុយហូរចេញដូចទឹក។
Qingqing.
ឈីងឈីង។
Something big has happened.
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើង។
The Village Chief just sent word.
មេ​ភូមិ​ទើប​តែ​ផ្ញើ​ពាក្យ។
A distinguished guest
ភ្ញៀវកិត្តិយស
asked to meet you, the shop owner.
សុំជួបអ្នកម្ចាស់ហាង។
They say he comes from the Capital.
ពួកគេនិយាយថាគាត់មកពីរាជធានី។
He's at the Village Chief's residence.
គាត់​នៅ​ផ្ទះ​មេ​ភូមិ។
Better hurry over.
លឿនជាង។
It'll be a lucrative deal.
វា​នឹង​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​រក​ប្រាក់​ចំណេញ។
This way.
វិធីនេះ។
Please.
សូម។
Such a grand air...
ខ្យល់អាកាសដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ ...
- My lord. - about him.
- ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ - អំពីគាត់។
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
Greetings, my lord.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់។
You...
អ្នក...
must be He Qingqing.
ត្រូវតែជា He Qingqing ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm the owner of the food shop.
ខ្ញុំជាម្ចាស់ហាងអាហារ។
Not to boast,
មិនមែនដើម្បីអួត,
but our dishes
ប៉ុន្តែចានរបស់យើង។
are unique in all of Jinshui Town.
មានតែមួយគត់នៅក្នុងទីក្រុង Jinshui ទាំងអស់។
My lord, just name
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគ្រាន់តែឈ្មោះ
whatever you want.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់បាន។
Alright.
មិនអីទេ។
Then make me a dish
បន្ទាប់មកធ្វើម្ហូបឱ្យខ្ញុំ
that could
ដែលអាច
bring a wayward child back home
នាំកូនវង្វេងមកផ្ទះវិញ។
and change his mind.
ហើយផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់គាត់។
Sanniang,
សាន់នីង
where's Qingqing?
តើ Qingqing នៅឯណា?
A big figure invited her
រូបធំបានអញ្ជើញនាង
to the Village Chief's home.
ដល់ផ្ទះមេភូមិ។
What important guest?
ភ្ញៀវសំខាន់អ្វី?
I didn't get to see them,
ខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេទេ
but I spotted his men,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញបុរសរបស់គាត់
dressed like a military officer.
ស្លៀកពាក់ដូចមន្ត្រីយោធា។
You...
អ្នក...
As long as you can prepare this dish.
ដរាបណាអ្នកអាចរៀបចំម្ហូបនេះ។
All these
ទាំងអស់នេះ
will be yours.
នឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
your offer is indeed tempting.
ការផ្តល់ជូនរបស់អ្នកពិតជាទាក់ទាញ។
But I truly cannot make it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
I must ask you
ខ្ញុំត្រូវតែសួរអ្នក។
to seek someone more skilled.
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកដែលមានជំនាញជាង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Why still detain someone who can't make it?
ហេតុអ្វី​នៅតែ​ឃុំខ្លួន​អ្នក ​ដែល​មិន​អាច​សម្រេចបាន?
Seizing a young lady in broad daylight?
ចាប់នារីវ័យក្មេងទាំងថ្ងៃ?
Let me out.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
He...
គាត់...
I, a commoner,
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ទូទៅ
pay respect to General Su.
សូមគោរពជូនចំពោះ នាយឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ។
A commoner?
សាមញ្ញ?
You've completely lost your senses.
អ្នកបានបាត់បង់ស្មារតីទាំងស្រុងហើយ។
You unfilial child!
កូន​មិន​ពេញ​ចិត្ត!
Kneel!
លុតជង្គង់!
Hey, you.
ហេអ្នក
Why raise your hand to strike?
ហេតុអ្វីលើកដៃធ្វើបាតុកម្ម?
I'm disciplining my own son.
ខ្ញុំ​ប្រដៅ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
It's not your place as an outsider to interfere.
វា​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​របស់​អ្នក ​ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ក្រៅ​ដើម្បី​ជ្រៀត​ជ្រែក។
Father.
ឪពុក។
Father?
ឪពុក?
If today,
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះ
it weren't for this woman being here,
វាមិនមែនសម្រាប់ស្ត្រីនេះនៅទីនេះទេ
you probably wouldn't have come to see me
អ្នកប្រហែលជាមិនបាន មករកខ្ញុំ ទេ។
nor would you call me "Father".
ក៏មិនហៅខ្ញុំថា "ឪពុក" ដែរ។
Qingqing is innocent.
Qingqing គឺគ្មានកំហុស។
I beg you to spare her.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យទុកនាង។
Let her go?
ឱ្យនាងទៅ?
Very well.
ល្អណាស់។
As long as you're willing
ដរាបណាអ្នកសុខចិត្ត
to return and inherit the ancestral estate,
ត្រឡប់មកទទួលមរតកដូនតា
as your father,
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់អ្នក
I am willing to forgive you.
ខ្ញុំសុខចិត្តអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Naturally, I will not trouble this lady.
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំនឹងមិនរំខានស្ត្រីនេះទេ។
Can I say something?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
If you truly wish to go,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ទៅ,
I won't stand in your way.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
But if you just fear of burdening me,
តែ​បើ​ឯង​ខ្លាច​ដាក់​បន្ទុក​ខ្ញុំ
then please don't compromise.
ដូច្នេះសូមកុំសម្របសម្រួល។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
what you once told me?
អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ?
You need not be bound by others' rules.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ជាប់​នឹង​ច្បាប់​របស់​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
"Simply follow the call of your own heart."
"គ្រាន់តែធ្វើតាមការអំពាវនាវនៃបេះដូងរបស់អ្នក" ។
You headstrong woman,
អ្នកជាមនុស្សស្រីក្បាលរឹង
even now you dare to
សូម្បីតែឥឡូវនេះអ្នកហ៊ាន
sway my son's mind.
បំផុសគំនិតកូនប្រុសខ្ញុំ។
Do you wish him to stray further?
តើអ្នកចង់ឱ្យគាត់វង្វេងទៀតទេ?
He has his own dreams.
គាត់មានសុបិនផ្ទាល់ខ្លួន។
His way of life
របៀបរស់នៅរបស់គាត់។
simply didn't follow
គ្រាន់តែមិនបានធ្វើតាម
the path you set for him.
ផ្លូវដែលអ្នកបានកំណត់សម្រាប់គាត់។
How is that wrong?
តើ​វា​ខុស​យ៉ាង​ណា?
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
using someone's weakness as leverage
ប្រើភាពទន់ខ្សោយរបស់នរណាម្នាក់ជាអានុភាព
is hardly the act of a true gentleman.
ស្ទើរតែជាទង្វើរបស់សុភាពបុរសពិត។
You...
អ្នក...
Yanjin,
អរុណសួស្តី!
I ask you as your father,
ខ្ញុំសួរអ្នកក្នុងនាមជាឪពុករបស់អ្នក
are you willing to return with me?
តើអ្នកសុខចិត្តត្រឡប់ជាមួយខ្ញុំទេ?
I am not willing.
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈទេ។
If you force me to go back,
បើ​បង្ខំ​ឲ្យ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ
I've escaped once
ខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនម្តង
and I'll surely escape again.
ហើយខ្ញុំច្បាស់ជានឹងរត់គេចម្តងទៀត។
Guards.
ឆ្មាំ។
Lock him up for me.
ចាក់សោគាត់ឱ្យខ្ញុំ។
Lock him up
ចាក់សោគាត់
until he comes to his senses!
ទាល់​តែ​ដឹង​ខ្លួន!
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll walk on my own.
ខ្ញុំនឹងដើរដោយខ្លួនឯង។
As for you,
ចំណែកអ្នកវិញ
when you manage to make a dish
នៅពេលអ្នករៀបចំចាន
that will make him change his mind,
ដែលនឹងធ្វើឱ្យគាត់ផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់គាត់
I will
ខ្ញុំនឹង
let you go.
ឱ្យអ្នកទៅ។
That village woman's defiant manner
ទង្វើ​របស់​ស្ត្រី​ភូមិ​ម្នាក់​នោះ​
looks surprisingly similar to yours.
មើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលស្រដៀងនឹងអ្នក។
No wonder you were swayed by her.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកត្រូវបានបំភាន់ដោយនាង។
She never tried to sway me.
នាងមិនដែលព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំទេ។
I was willing from the start.
ខ្ញុំសុខចិត្តតាំងពីដំបូង។
As your father, I thought
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់អ្នក ខ្ញុំបានគិត
you turned your back
អ្នកបែរខ្នងរបស់អ្នក។
on generational martial heritage
នៅលើមរតកក្បាច់គុណជំនាន់
only for what you called
សម្រាប់តែអ្វីដែលអ្នកបានហៅប៉ុណ្ណោះ។
aspiration to join officialdom.
សេចក្តីប្រាថ្នាដើម្បីចូលបម្រើការងារជាផ្លូវការ។
But I'd never expect you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងអ្នកទេ។
to discard all that
ដើម្បីបោះបង់វាទាំងអស់។
for the sake of
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃ
a village widow.
ស្ត្រីមេម៉ាយភូមិមួយ។
Yet you still say she didn't sway you.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា អ្នក​នៅ​តែ​និយាយ​ថា នាង​មិន​បាន​បោក​អ្នក​ទេ។
She is not terrible.
នាងមិនគួរឱ្យខ្លាចទេ។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
she is the brightest soul
នាងគឺជាព្រលឹងដែលភ្លឺបំផុត។
I've ever met in this world.
ខ្ញុំធ្លាប់ជួបក្នុងលោកនេះ
With her by my side,
ជាមួយនាងនៅក្បែរខ្ញុំ
I finally understood
ទីបំផុតខ្ញុំបានយល់
what a true family means,
តើគ្រួសារពិតមានន័យយ៉ាងណា
what true kinship feels like,
តើញាតិសន្តានពិតមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
what love is,
ស្នេហាជាអ្វី,
and...
និង...
what kind of life I truly want.
តើជីវិតបែបណាដែលខ្ញុំពិតជាចង់បាន។
Utterly foolish.
ល្ងង់ខ្លៅ។
I'll make you see,
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឃើញ,
she
នាង
is not worth your devotion.
មិនសមនឹងការលះបង់របស់អ្នក។
A rustic thing from the countryside
រឿង rustic ពីជនបទ
never fits for the grand hall.
មិនដែលសមនឹងសាលធំទេ។
Which dish
ម្ហូបណា
is what I asked for?
តើ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​?
Please, have patience.
សូមអត់ធ្មត់។
Let me explain it slowly.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់យឺត ៗ ។
This dish
ម្ហូបនេះ។
is called Spring Breeze and Gentle Rain.
ត្រូវបានគេហៅថា ខ្យល់និទាឃរដូវ និងភ្លៀងទន់ភ្លន់។
I use tender, silky fish fillet,
ខ្ញុំប្រើសាច់ត្រីទន់ៗ
and bamboo shoots of the season.
និងពន្លកឫស្សីនៃរដូវ។
Once you've finished it,
នៅពេលដែលអ្នកបានបញ្ចប់វា,
your heart will feel at ease
បេះដូងរបស់អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ស្រួល
and you'll be open-minded.
ហើយអ្នកនឹងបើកចិត្តទូលាយ។
This one is named Stubbornness Stew.
នេះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា Stubbornness Stew។
It's made with beef tendon and pork bones.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ផលិត​ដោយ​សរសៃ​សាច់​គោ និង​ឆ្អឹង​ជ្រូក។
Slow-simmered over a gentle flame.
ឆា​យឺតៗ​លើ​ភ្លើង​ដ៏​ស្រទន់។
But when you eat it,
តែពេលញ៉ាំ
be sure to take small bites.
ត្រូវប្រាកដថាយកខាំតូចៗ។
The texture is too tough
វាយនភាពគឺតឹងពេក
to digest easily.
ដើម្បីរំលាយបានយ៉ាងងាយស្រួល។
If you happen to choke on it,
បើ​អ្នក​កើត​ទុក្ខ​វា
it could be life-threatening.
វាអាចគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត។
General Su, if you
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ ប្រសិនបើអ្នក
find neither of these dishes appealing,
រកមិនឃើញមុខម្ហូបទាំងនេះទេ
then I would strongly recommend
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមផ្តល់អនុសាសន៍យ៉ាងខ្លាំង
the Solitary Soup.
ស៊ុបទោល។
Made with the old bad-tempered roosters
ផលិត​ដោយ​មាន់​ចាស់​ខូច​ចិត្ត
who also loves to peck at people.
ដែលចូលចិត្តមើលងាយមនុស្ស។
Stewed for three full hours...
ត្រាំបីម៉ោងពេញ...
Scoundrel!
ចំអក!
You've got some nerve.
អ្នកមានការភ័យខ្លះ។
Daring to mock me?
ហ៊ានមើលងាយខ្ញុំទេ?
(Next Episode) Grandpa,
(ភាគបន្ត) លោកតា
please!
សូម!
Let Daddy eat.
ឱ្យប៉ាញ៉ាំ។
If you keep swinging that sword carelessly,
បើ​អ្នក​បន្ត​វាយ​ដាវ​នោះ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
you'll hurt yourself.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
Grandpa's amazing!
ជីតាអស្ចារ្យណាស់!
If you can gather one thousand taels
ប្រសិនបើអ្នកអាចប្រមូលបានមួយពាន់ taels
within a single day
ក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ
to support the army,
ដើម្បីគាំទ្រកងទ័ព,
I might
ខ្ញុំប្រហែលជា
consider reuniting your family.
ពិចារណាការជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
General, there's only nine hundred taels.
ជាទូទៅ មានតែប្រាំបួនរយកន្ទុយប៉ុណ្ណោះ។
I'll find the remaining hundred
ខ្ញុំនឹងរកឃើញរាប់រយដែលនៅសល់
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
There's no room for negotiation.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ការចរចាទេ។
You'd better stop dreaming.
អ្នក​គួរ​តែ​ឈប់​សុបិន​ល្អ​ជាង។
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪មាតិកានៅក្នុងវិធីដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ, rustic ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមានទំហំធំទូលាយដប់ហិចតា បន្ទប់ប្រក់ស្បូវចំនួនប្រាំបី ឬប្រាំបួននៅក្នុងម្លប់ដ៏ទន់ភ្លន់♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elms និង willows ដាក់ស្រមោលលើ eaves, peach និង plum រីកដុះដាលនៅមុខសាល♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪ ភូមិឆ្ងាយមួយបាំងដោយអ័ព្ទ។ ផ្សែងអ័ព្ទរំលើងស្រាលៗពេញវាលស្រែ♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪ ឆ្កែព្រុសនៅផ្លូវជ្រៅ ហើយមាន់ជល់នៅលើដើមស្វាយ♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪ គ្មានធូលីរំខានដល់តុលាការដ៏ស្ងប់ស្ងាត់។ បន្ទប់ទទេ រក្សាសន្តិភាពគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪ខ្ញុំបានជាប់ឃុំនៅក្នុងពិភពលោកជាយូរមកហើយ ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រឡប់ទៅរកព្រះគុណរបស់ធម្មជាតិវិញហើយ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ ក្នុងវ័យកុមារភាព ខ្ញុំគ្មានរសជាតិសម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះនោះទេ។ បេះដូង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ទៅ​ភ្នំ​និង​អូរ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪ដោយចៃដន្យខ្ញុំបានវង្វេងចូលទៅក្នុងអន្ទាក់ពិភពលោក សាមសិបឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅមួយភ្លែត♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪ បក្សី​ឈ្លើយ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ព្រៃ​របស់​វា ដូច​ជា​ត្រី​ក្នុង​ស្រះ​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​សមុទ្រ♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪ខ្ញុំ​ទៅ​វាល​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត មាតិកា​នៅ​ក្នុង​របៀប​ដ៏​រាប​ទាប និង​ច្រែះ​របស់​ខ្ញុំ♪